# Сортировщик файлов

## Общее

Суть программы в том чтобы упростить разбор каталогов с кучей разнообразных файлов(Например: каталог с Загрузками). 

Данная программа позволяет выбрать каталоги откуда собирать файлы, и куда их складывать.

Какие файлы будут перенесены в какой каталог определяется по условию(регулярному выражению), которое задаётся вместе с заданием каталога.


## Как это работает

Запущенная в данный момент программа является настройщиком сортировщика. Она создаёт конфиг по которому потом выполняется сортировка с помощью FileSort.py. Именно поэтому лучше занести её в Автозапуск (это можно сделать поставив галочку возле 'Автозапуск'). Так сделано чтобы лишний раз не нагружать компьютер(Программа не весит на фоне и не потребляет ресурсы).

Если у вас уже есть конфиг и вы хотите его отредактировать, нажмите на кнопку 'Открыть'(Слева - сверху в окне программы).

Если вы уже сделали свой конфиг и хотите его применить, нажмите на кнопку 'Сохранить'(Рядом с кнопкой 'Открыть').

---

## ВАЖНО!
Конфиг должен быть расположен рядом с файлом FileSort.py.
Желательно все файлы относящиеся к этой программы не разъединять между собой
Файлы относящиеся к программе: **FileSort.py, FileSortConfigure.exe, log, main.cfg, save.BAK**

Файл Installer.exe - установщик(его можно удалить).

! Исполняться будет только конфиг с именем main.cfg

---

## Как задавать каталоги

1. Определитесь откуда вам нужно убирать файлы(Рабочий стол, Загрузки и т.п.), далее определитесь куда вы это хотите сложить и найдите закономерность в названиях файлов для сортировки(например расширение файла).
2. Заполните блок с 'Директории из которых брать файлы' нужными директориями. Просто добавляя их через 'Добавить элемент'.
3. Придумайте подходящие вам регулярные выражения. Например если вы хотите собрать в папку только музыкальные файлы вы можете использовать такое выражение: '.+(mp3|wav)'(Без кавычек).Где точка означает -любой символ, +-хотя бы один раз предыдущее(точка), а mp3| wav - или mp3, или wav расширение файла.
4. Выберите / Создайте папки в которые будете складывать нужные вам файлы и заполните поля с регулярными выражениями, после чего нажмите 'Добавить'.

## Как отредактировать уже заданные директории

Если вы хотите удалить директорию ИЗ которой нужно собирать -нажмите левой кнопкой мыши по ней и нажмите 'Да'.

Если хотите изменить директорию В которую нужно собирать -нажмите на неё левой кнопкой мыши, после чего в появившемся окне нажмите на поле 'Путь' и выберите нужный путь и нажмите 'Редактировать'.

Если нужно отредактировать регулярное выражение для какой либо директории - 
нажмите по ней левой кнопкой мыши, после чего в появившемся окне отредактируйте поле 'Регулярное выражение' и нажмите 'Редактировать'.

Если хотите удалить директорию из списка директорий В которые нужно собирать - нажмите по ней левой кнопкой мыши, после чего в появившемся окне нажмите на кнопку 'Удалить'.

## Регулярные выражения
###  Классы символов

[...]	Любой из символов, указанных в скобках

[^...]	Любой из символов, не указанных в скобках

\.	Любой символ, кроме перевода строки или другого разделителя Unicode-строки

\w	Любой текстовый символ, не являющийся пробелом, символом табуляции и т.п.

\W	Любой символ, не являющийся текстовым символом

\s	Любой пробельный символ из набора Unicode

\S	Любой не пробельный символ из набора Unicode. Обратите внимание, что символы \w и \S - это не одно и то же

\d	Любые ASCII-цифры. Эквивалентно [0-9]

\D	Любой символ, отличный от ASCII-цифр. Эквивалентно [^0-9]

### Символы повторения

{n,m}	Соответствует предшествующему шаблону, повторенному не менее n и не более m раз

{n,}	Соответствует предшествующему шаблону, повторенному n или более раз

{n}	Соответствует в точности n экземплярам предшествующего шаблона

\?	Соответствует нулю или одному экземпляру предшествующего шаблона; предшествующий шаблон является необязательным

\+	Соответствует одному или более экземплярам предшествующего шаблона

\*	Соответствует нулю или более экземплярам предшествующего шаблона

### Символы регулярных выражений выбора

\|	Соответствует либо подвыражению слева, либо подвыражению справа (аналог логической операции ИЛИ).

(...)	Группировка. Группирует элементы в единое целое, которое может использоваться с символами *, +, ?, | и т.п. Также запоминает символы, соответствующие этой группе для использования в последующих ссылках.

(?:...)	Только группировка. Группирует элементы в единое целое, но не запоминает символы, соответствующие этой группе.
            
### Якорные символы регулярных выражений

^	Соответствует началу строкового выражения или началу строки при многострочном поиске.

\b	Соответствует границе слова, т.е. соответствует позиции между символом \w и символом \W или между символом \w и началом или концом строки.

\B	Соответствует позиции, не являющейся границей слов.
